1. 冯·诺依曼结构计算机五大部件：控制器、运算器、存储器、输入设备、输出设备。
2. 存储结构计算机(冯·诺依曼计算机说的其实就是存储结构计算机，程序存储于内存中)
    1. 程序由指令构成
    2. 程序功能由指令描述
    3. 指令序列在存储器中顺序存放
3. 顺序执行指令
    1. 用PC指示当前被执行的指令
    2. 从存储器中取出指令执行
    3. PC指向下一条指令
4. 指令和指令系统
    1. 计算机系统由硬件和软件两大部分组成。硬件由中央处理器、存储器以及外围设备等组成。软件是为了使用计算机而编写的各种系统的和用户的程序。程序由一序列的计算机指令组成。
    2. 指令是计算机运行的最小功能单元，是指挥计算机硬件运行的命令，是由多个二进制位组成的位串，是计算机硬件可以直接识别和执行的信息体。指令中应指明指令所完成的操作，并明确操作对象。
    3. 一台计算机提供的全部指令构成该计算机的指令系统。指令用于程序设计人员告知计算机执行一个最基本运算、处理功能，多条指令可以组成一个程序，完成一项预期的任务。
5. 计算机系统的组成层次
    1. 高级语言层(软件)
    2. 汇编语言层(软件)
    3. 操作系统层(软件)
    4. 指令系统层(软硬件接口部分)
    5. 微体系结构层(硬件)
    6. 数字逻辑层(硬件)
6. 指令功能分类
    1. 数据运算指令：算术运算、逻辑运算
    2. 数据传输指令：寄存器之间、主存/寄存器之间
    3. 输入/输出指令：与输入/输出端口的数据传输
    4. 控制指令：转移指令、子程序调用/返回
    5. 其它指令：停机、开/关中断、空操作、特权、条件码设置
7. 指令格式：操作码(知名本条指令的操作功能) + 操作数地址(地址码，说明操作数存放的地址，有时是操作数本身)
8. 操作数指出指令执行的操作所需要数据的来源。
    1. 汇编语言中操作数是指令的一个字段。例如：Mov AX 5678H 操作数（AX 5678H）。
    2. 在操作数这个字段中可以放操作数本身，也可以放操作地址，还可以放操作地址的计算方法。
    3. 操作数在C语言中包括常量、标识符、字符串、函数调用、下标表达式、成员选择符和复杂表达式.
    4. 在应用指令中，内容不随指令执行而变化的操作数为源操作数，内容随执行指令而改变的操作数为目标操作数。大多数情况下，操作数字段可有一个或者多个操作数。只有一个操作数的指令称为单操作数指令，有两个操作数的指令称为双操作数指令。双操作数又称为源操作数（source）和目的操作数（destination）
9. 操作数的形式：
    1. 立即操作数：指令要操作的数据以常量的形式出现在指令中，称为立即数，它只能作为源操作数。
    2. 寄存器操作数：指令要操作的数据存放在CPU中的寄存器里，指令中给出寄存器名即可。
    3. 内存操作数：指令要操作的数据存放在内存某些单元中，指令中给出内存单元物理地址（实际上指令只给出了偏移地址，段地址采用隐含方式给出，也可以使用跨段方式指出当前段地址）
10. 指令字：完整的一条指令的二进制表示
11. 指令字长：指令字中二进制代码的位数(机器指令中二进制代码的总位数)
    1. 机器字长：计算机能直接处理的二进制数据的位数
    2. 指令字长：(字节倍数) = 0.5、1、2...个机器字长
12. 寻址方式(编址方式)：确定本条指令的操作数地址及下一条要执行的指令地址的方法。
    1. 隐含寻址：在指令中不明显的给出而是隐含着操作数的地址。例如，单地址的指令格式，没有在地址字段中指明第二操作数地址，而是规定累加寄存器AC作为第二操作数地址，AC对单地址指令格式来说是隐含地址。
    2. 立即寻址：指令的地址字段指出的不是操作数的地址，而是操作数本身。这种方式的特点是指令执行时间很短，不需要访问内存取数。
    3. 直接寻址：直接寻址特点是：在指令格式的地址字段中直接指出操作数在内存的地址D。采用直接寻址方式时，指令字中的形式地址D就是操作数的有效地址E，既E＝D。因此通常把形式地址D又称为直接地址。此时，由寻址模式给予指示。如果用S表示操作数，那么直接寻址的逻辑表达式为：S＝（E）＝（D）
    4. 间接寻址：间接寻址的情况下，指令地址字段中的形式地址D不是操作数的真正地址，而是操作数地址的指示器，D单元的内容才是操作数的有效地址。如果把直接寻址和间接寻址结合起来。
    5. 寄存器寻址方式和寄存器间接寻址方式：当操作数不放在内存中，而是放在CPU的通用寄存器中时，可采用寄存器寻址方式。此时指令中给出的操作数地址不是内存的地址单元号，而是通用寄存器的编号。寄存器间接寻址方式与寄存器寻址方式的区别在于：指令格式中的寄存器内容不是操作数，而是操作数的地址，该地址指明的操作数在内存中。
    6. 相对寻址方式：相对寻址是把程序计数器PC的内容加上指令格式中的形式地址D而形成操作数的有效地址。程序计数器的内容就是当前指令的地址。“相对”寻址，就是相对于当前的指令地址而言。 采用相对寻址方式的好处是程序员无须用指令的绝对地址编程，所编程序可以放在内存任何地方。此时形式地址D通常称为偏移量，其值可正可负，相对于当前指令地址进行浮动。
13. MIPS指令系统
    1. Microprocessor without interlocked piped stages architecture，无内部互锁流水级的微处理器，RISC芯片
    2. MIPS第二个含义：单字长定点指令平均执行速度 Million Instructions Per Second的缩写，每秒处理的百万级的机器语言指令数。这是衡量CPU速度的一个指标。
14. 寻址空间：一般指的是CPU对于内存寻址的能力。通俗地说，就是能最多用到多少内存的一个问题。数据在存储器(RAM)中存放是有规律的 ，CPU在运算的时候需要把数据提取出来就需要知道数据存放在哪里 ，这时候就需要挨家挨户的找，这就叫做寻址，但如果地址太多超出了CPU的能力范围，CPU就无法找到数据了。 CPU最大能查找多大范围的地址叫做寻址能力 ，CPU的寻址能力以字节为单位 ，如32位寻址的CPU可以寻址2的32次方大小的地址也就是4G，这也是为什么32位的CPU最大能搭配4G内存的原因 ，再多的话CPU就找不到了。
15. 奇偶校验：我们约定一串编码里1的个数是偶数个，那么这串编码里携带的信息就是对的，否则就是错的。

        我们可以在开头对这串编码加一位校验码实现奇偶校验。
            for example：
                我们想传输10010这串码，那么在传输的时候，就传010010，其中在开头的0就是校验位。
                我们想传输10000这串码，那么在传输的时候，就传110000，其中在开头的1就是校验位。
            两个例子的1的个数都是偶数。
16. 汉明码：设将要进行检测的二进制代码为n位，为使其具有纠错能力，需要再加上r位的检测位，组成n+r位的代码。那么，新增加的检测位数k应满足：2^r ≥n+r+1

        准备工作：
            1. 从 1~n+r按次序排列数据位和校验位。
            2. 将校验位P1、P2、...依次安排在2的幂次位置上。
            3. Pr为总校验位，暂不考虑
        分组规则：将数据转成二进制从右向左，如果第一位是1，例如数据是1,3,5,7....的就分入第一组；如果第二位是1的，例如编号2,3,6,7,10...的就分入第二组；以此类推将所有的编号分入相应的组中。
        举例：k = 3，r = 4。数据分别为： D1 = 6(二进制：110)、D2 = 5(二进制：101)、D3 = 3(二进制：011)
        校验位的编码方案：P1 = D1 ⊕ D2、P2 = D1 ⊕ D3、P3 = D2 ⊕ D3、P4 = D1 ⊕ D2 ⊕ D3 ⊕ P1 ⊕ P2 ⊕ P3  （⊕：异或符号）
        排列顺序：P1 P2 D1 P3 D2 D3 P4
                 1  2  3  4  5  6  7
        校验说明：P1负责D1和D2的校验、P2负责D1和D3的校验、P3负责D2和D3的校验
        P4说明：用其它各检验位和各数据位进行“异或”运算求校验位P4的值，用于区分无错、奇数出错、偶数出错
17. MDR 和MAR
    1. MDR定义：全称memory data register主存数据寄存器。
    2. MAR定义：全称memory address register主存地址寄存器。
    3. MDR 和MAR作用(CPU和存储器中都存在MDR和MAR)：计算机中的主存数据寄存器(MDR)，与主存地址寄存器(MAR)帮助完成CPU和主存储器之间的通信，MAR用来保存数据被传输到的位置的地址或者数据来源位置的地址。MDR保存要被写入地址单元或者从地址单元读出的数据。
18. PC寄存器和IR寄存器
    1. IR的全称应该是Instructinon register，指令寄存器是用来存放指令的，存放当前正在执行的指令，包括指令的操作码，地址码，地址信息。
    2. PC的全称是program counter，程序计数器，是用来计数的，指示指令在存储器的存放位置，也就是个地址信息，在汇编中用寄存器IP表示PC。
19. 指令系统的基础指令(R位寄存器编号，M和L为存储器地址)
    1. 运算类指令
        1. ADD R,M：将R寄存器的内存与M存储器中的内容相加后存入R
    2. 传送类指令
        1. LOAD R,M：将M存储器中的内容装入R寄存器
        2. STORE M,R：将R寄存器的内容存入M存储器中
    3. 转移类指令
        1. JMP L：无条件转向L存储器中
20. 现代计算机
    1. 北桥和南桥

            现代计算机中，有着三个很重要的芯片，分别是CPU、北桥芯片和南桥芯片。
            CPU毫无疑问是整个计算机中最核心的部件，但只有CPU显然是不够的，至少从冯诺伊曼结构上看，我们还需要有输入输出设备、存储数据和程序的内存，CPU则是集成了控制单元和运算单元。不严格的来说，北桥承担起了与内存沟通的任务，而南桥则承担起了与输入输出设备沟通的任务。详细来说的话，北桥与CPU互连，负责连接高速设备，如内存、显卡甚至缓存等等，并且与南桥互连。南桥则负责连接低速设备，如鼠标、键盘、串口、硬盘、USB接口等等。
            而随着CPU运行得越来越快，其对内存的要求也越来越高，终于CPU开始集成了内存控制器，可以直接与内存沟通而不需要经过北桥了。后来北桥的任务逐渐被CPU接管，也就不存在北桥芯片了。但显然CPU不可能集成所有的接口控制器，至多支持最为通用的PCIe接口（以连接显卡等高速设备）。CPU的面积可谓是寸土寸金，花太多在各种接口上显然不值得，因此南桥芯片仍然值得存在(南桥也被称为：PCH)，用于支持USB接口、硬盘接口以及更多的PCIe接口等等。
    2. BIOS：BIOS的英文全称是“Basic Input Output System”，翻译为“基本输入输出系统”，其实质为固化在计算机的ROM芯片上的一段程序。

            在计算机开机启动以后，首先就是BIOS完成相关一系列工作，这时候BIOS的主要功能包含以下三个：
                1. 系统自检，即进行加电自检阶段：通常情况下BIOS会对CPU，640K基本内存，1M以上的扩展内存，ROM，主板，CMOS存储器，串并口，显示卡，软硬盘子系统及键盘进行测试，一旦在自检中发现问题，系统将给出提示信息或鸣笛警告。
                2. 初始化阶段：这部分BIOS会进行一些初始化操作，例如副对寄存器、部分硬件、外部设备等进行初始化设置。
                3. 启动引导程序：在这个阶段，BIOS会根据设置的系统启动顺序来进行系统启动，例如第一启动设备为硬盘，BIOS会去读取该硬盘的第一个扇区，然后执行其中的内容。
            BIOS还包含一些其他程序，例如硬件中断处理、程序服务处理等。
21. RISC和CISC
    1. CISC(Complex Instruction Set Computers，复杂指令系统计算机)：以Intel，AMD的X86 CPU为代表
    2. RISC(Reduced Instruction Set Computers，精简指令系统计算机)：以MIPS、ARM，IBM Power为代表。
22. x86寄存器历史

        在X86-16时代，起初只有14个16位的普通寄存器：
        　　　　通用寄存器：AX 、BX 、CX 、DX
        　　　　段寄存器：CS（code segment）、 DS（data segment） 、SS（stack segment） 、ES（extra segment）
        　　　　索引和指针寄存器 ：（DS：）SI 、DI ，（SS：）SP 、BP ，（CS：）IP
        　　　　标志寄存器 ： FLAGS（CF AF SF IF ...）
        除了这些寄存器，还有8个浮点寄存器（st (0)~st(7)）、3个特殊寄存器（保护模式相关）：GDTR（global descriper table register）、LDTR（local descriper table register）、IDTR（interrupt descripter table register）、一个任务寄存器： TR（task register）
        到了X86-32时代，上述14个普通寄存器全部提升至32位，分别为E**，段寄存器增加了两个FS、GS。随着多媒体技术的发展，还催生了此时的SSE（ Streaming  SIMD Extentions ）指令集，于是又有了MXCSR（SSE 控制寄存器）和XMM0-7（128bit，SSE浮点寄存器）寄存器。此外这个时期新增了许多特殊寄存器：CR0~CR4（控制寄存器，保护模式、分页机制）、DR0~3,6,7（调试寄存器）、TR3~TR7（80486，测试寄存器）等。
        到了X86-64时代，新增了8个通用寄存器：R8-R15，其余的普通寄存器由E**（32bit）提升至R**（64bit）。
23. MIPS(Microprocessor without interlocked piped stages architecture)特点
    1. 固定指令长度(32-bit，即1个word)：简化了从存储器取指令
    2. 简单的寻址模式：简化了从存储器取操作数
    3. 指令数量少，指令功能简单(一条指令只完成一个操作)：简化指令的执行过程
    4. 只有Load和Store指令可以访问存储器(例如，不支持x86指令的这种操作：ADD AX,[3000H])


























