# 性能优化问题集锦

# 启动速度优化问题
## 1、优化总方针

- 异步、延迟、懒加载
- 技术、业务相结合
## 2、注意事项
### 1、cpu time和wall time

- wall time（代码执行时间）与cpu time（代码消耗CPU时间），锁冲突会造成两者时间差距过大。
- cpu time才是优化方向，应尽力按照systrace的cpu time和wall time跑满cpu。
### 2、监控的完善

- 线上监控多阶段时间（App、Activity、生命周期间隔时间）。
- 处理聚合看趋势。
- 收敛启动代码修改权限。
- 结合CI修改启动代码需要Review通知。
### 3、常见问题
#### 1、启动优化是怎么做的？

- 分析现状、确认问题
- 针对性优化（先概括，引导其深入）
- 长期保持优化效果
#### 2、是怎么异步的，异步遇到问题没有？

- 体现演进过程
- 详细介绍启动器
#### 3、启动优化有哪些容易忽略的注意点？

- cpu time与wall time
- 注意延迟初始化的优化
- 介绍下黑科技
#### 4、版本迭代导致的启动变慢有好的解决方式吗？

- 启动器
- 结合CI
- 监控完善
# 内存优化问题
## 内存问题总结
在我们进行内存优化的过程中，有许多内存问题都可以归结为一类问题，为了便于以后快速地解决类似的内存问题，我将它们归结成了以下的多个要点：
### 1、内类时有危险的编码方式
说道内类就不得不提到”this$0“，它是一种奇特的内类成员，每个类实例都具有一个this$0，当它的内类需要访问它的成员时，内类就会持有外类的this$0，通过this$0就可以访问外部类所有的成员。
解决方案是在Activity关闭时，触发onDestory时解除内类和外部的引用关系。
### 2、普通Hanlder内部类的问题
这也是一个this$0间接引用的问题，对于Handler的解决方案一般博阿凯如下三个要点：

- 1、把内类声明成static，来断绝this$0的引用。因为static描述的内类从Java编译原理的角度看，”内类“与”外类“相互怒独立，互相都没有访问对方成员变量的能力。
- 2、使用WeakReference来引用外部类的实例。
- 3、在外部类（如Activity）销毁的时候使用removeCallbackAndMessages来移除回调和消息。

这里需要在使用过程中注意对WeakReference进行判空。
### 3、登录界面的内存问题
如果在闪屏页跳转到登录界面时没有调用finish()，则会造成闪屏页的内存泄漏，在碰到这种”过渡界面“的情况时，需要注意不要产生这样的内存Bug。
### 4、使用系统服务时产生的内存问题
我们通常都会使用getSystemService方法来获取系统服务，但是当在Activity中调用时，会默认把Activity的Context传给系统服务，在某些不确定的情况下，某些系统服务内部会产生异常，从而hold住外界传入的Context。
解决方案是直接使用Applicaiton的Context去获取系统服务。
### 5、把WebView类型的泄漏装进垃圾桶进程
我们都知道，对应WebView来说，其网络延时、引擎Session管理、Cookies管理、引擎内核线程、HTML5调用系统声音、视频播放组件等产生的引用链条无法及时打断，造成的内存问题基本上可以用”无解“来形容。
解决方案是我们可以把WebView装入另一个进程。
在AndroidManifest中对当前的Activity设置android:process属性即可，最后再Activity的onDestory中退出进程，这样即可基本上终结WebView造成的泄漏。
### 6、在适当的时候对组件进行注销
我们在平常开发过程中经常需要在Activity创建的时候去注册一些组件，如广播、定时器、事件总线等等。这个时候我们应该在适当的时候对组件进行注销，如onPause或onDestory方法中。
### 7、Handler/FrameLayout的postDelyed方法触发的内存问题
不仅在使用Handler的sendMessage方法时，我们需要在onDestory中使用removeCallbackAndMessage移除回调和消息，在使用到Handlerh/FrameLayout的postDelyed方法时,我们需要调用removeCallbacks去移除实现控件内部的延时器对Runnable内类的持有。
### 8、图片放错资源目录也会有内存问题
在做资源适配的时候，因为需要考虑到APK的瘦身问题，无法为每张图片在每个drawable/mipmap目录下安置一张适配图片的副本。很多同学不知道图片应该放哪个目录，如果放到分辨率低的目录如hdpi目录，则可能会造成内存问题，这个时候建议尽量问设计人员要高品质图片然后往高密度目录下方，如xxhdpi目录，这样在低密屏上”放大倍数“是小于1的，在保证画质的前提下，内存也是可控的。也可以使用Drawable.createFromSream替换getResources().getDrawable来加载，这样便可以绕过Android的默认适配规则。
对于已经被用户使用物理“返回键”退回到后台的进程，如果包含了以下几点，则不会被轻易杀死。

- 进程包含了服务startService，而服务本身调用了startForeground（需通过反射调用）。
- 主Activity没有实现onSaveInstanceState接口。

但建议在运行一段时间（如3小时）后主动保存界面进程，然后重启它，这样可以有效地降低内存负载。
## 内存优化常见问题
### 1、你们内存优化项目的过程是怎么做的？
#### 1、分析现状、确认问题
我们发现我们的APP在内存方面可能存在很大的问题，第一方面的原因是我们的线上的OOM率比较高。第二点呢，我们经常会看到在我们的Android Studio的Profiler工具中内存的抖动比较频繁。这是我一个初步的现状，然后在我们知道了这个初步的现状之后，进行了问题的确认，我们经过一系列的调研以及深入研究，我们最终发现我们的项目中存在以下几点大问题，比如说：内存抖动、内存溢出、内存泄漏，还有我们的Bitmap使用非常粗犷。
#### 2、针对性优化
比如内存抖动的解决 -> Memory Profiler工具的使用（呈现了锯齿张图形） -> 分析到具体代码存在的问题（频繁被调用的方法中出现了日志字符串的拼接），也可以说说内存泄漏或内存溢出的解决。
#### 3、效率提升
为了不增加业务同学的工作量，我们使用了一些工具类或ARTHook这样的大图检测方案,没有任何的侵入性,同时,我们将这些技术教给了大家,然后让大家一起进行工作效率上的提升。
我们对内存优化工具Memory Profiler、MAT的使用比较熟悉，因此针对一系列不同问题的情况，我们写了一系列解决方案的文档，分享给大家。这样，我们整个团队成员的内存优化意识就变强了。
### 2、你做了内存优化最大的感受是什么？
#### 1、磨刀不误砍柴工
我们一开始并没有直接去分析项目中代码哪些地方存在内存问题，而是先去学习了Google官方的一些文档，比如说学习了Memory Profiler工具的使用、学习了MAT工具的使用，在我们将这些工具学习熟练之后，当在我们的项目中遇到内存问题时，我们就能够很快地进行排查定位问题进行解决。
#### 2、技术优化必须结合业务代码
一开始，我们做了整体APP运行阶段的一个内存上报，然后，我们在一些重点的内存消耗模块进行了一些监控，但是后面发现这些监控并没有紧密地结合我们的业务代码，比如说在梳理完项目之后，发现我们项目中存在使用多个图片库的情况，多个图片库的内存缓存肯定是不公用的，所以导致我们整个项目的内存使用量非常高。所以进行技术优化时必须结合我们的业务代码。
#### 3、系统化完善解决方案
我们在做内存优化的过程中，不仅做了Android端的优化工作，还将我们Android端一些数据的采集上报到了我们的服务器，然后传到我们的后台，这样，方便我们的无论是Bug跟踪人员或者是Crash跟踪人员进行一系列问题的解决。
### 3、如何检测所有不合理的地方？
比如说大图片的检测，我们最初的一个方案是通过继承ImageView，重写它的onDraw方法来实现。但是，我们在推广它的过程中，发现很多开发人员并不接受，因为很多ImageView之前已经写过了，你现在让他去替换，工作成本是比较高的。所以说，后来我们就想，有没有一种方案可以免替换，最终我们就找到了ARTHook这样一个Hook的方案。
### 总结
对于内存优化的专项优化而言，我们要着重注意两点，即优化大方向和优化细节。
对于优化的大方向，我们应该优先去做见效快的地方，主要有以下三部分：

- 1、内存泄漏
- 2、内存抖动
- 3、Bitmap

对于优化细节，我们应该注意一些系统属性或内存回调的使用等等，如下：

- 1、LargeHeap属性
- 2、onTrimMemory
- 3、使用优化过后的集合：如SparseArray
- 4、谨慎使用SharedPreference
- 5、谨慎使用外部库
- 6、业务架构设计合理

在本篇文章，我们除了建立了内存的监控闭环这一核心体系之外，还是实现了以下组件：

- 1、实现了线下的native内存泄漏监控。
- 2、根据设备分级来使用不同的内存和分配回收策略。
- 3、针对低端机做了功能或图片加载格式的降级处理。
- 4、针对缓存滥用的问题实现了统一的缓存管理组件。
- 5、实现了大图监控和重复图片的监控。
- 6、在前台每隔一定时间去获取当前应用内存占最大内存的比例，当超过设定阈值时则主动释放应用cache。
- 7、当UI隐藏时释放内存以增加系统缓存应用进程的能力。
- 8、高效实现了应用全局内的Bitmap监控。
- 9、实现了全局的线程监控
- 10、针对内存使用的重度场景实现了GC监控。

最后，当监控到应用内存超过阈值时，还定制了完善的兜底策略来重启应用进程。
从性能分类的纬度来看，除了内存监控方面外，是否也同样建立了卡顿、缓存、电量、异常流量、布局、包体积、IO、存储相关的监控与优化体系。总的来说，要想实现更健全的功能、更深层次的定位问题、线上问题快速准确的发现，还是有很多事情可以做的。
# 布局优化问题
## 布局优化的常见问题
### 1、你在做布局优化的过程中用到了哪些工具？
我在做布局优化的过程中，用到了很多的工具，但是每一个工具都有它不同的使用场景，不同的场景应该使用不同的工具。下面我从线上和线下两个角度来进行分析。
比如说，我要统计线上的FPS，我使用的就是Choreographer这个类，它具有以下特性：

- 1、能够获取整体的帧率。
- 2、能够带到线上使用。
- 3、它获取的帧率几乎是实时的，能够满足我们的需求。

同时，在线下，如果要去优化布局加载带来的时间消耗，那就需要检测每一个布局的耗时，对此我使用的是AOP的方式，它没有侵入性，同时也不需要别的开发同学进行接入，就可以方便地获取每一个布局加载的耗时。如果还要更细粒度地去检测每一个控件的加载耗时，那么就需要使用LayoutInflaterCompat.setFactory2这个方法去进行Hook。
此外，我还使用了LayoutInspector和Systrace这两个工具，Systrace可以很方便地看到每帧的具体耗时以及这一帧在布局当中它真正做了什么。而LayoutInspector可以很方便地看到每一个界面的布局层级，帮助我们对层级进行优化。
### 2、布局为什么会导致卡顿，你又是如何优化的？
分析完布局的加载流程之后，我们发现有如下四点可能会导致布局卡顿：

- 1、首先，系统会将我们的Xml文件通过**IO**的方式映射的方式加载到我们的内存当中，而IO的过程可能会导致卡顿。
- 2、其次，布局加载的过程是一个反射的过程，而反射的过程也会可能会导致卡顿。
- 3、同时，这个布局的层级如果比较深，那么进行布局遍历的过程就会比较耗时。
- 4、最后，不合理的嵌套RelativeLayout布局也会导致重绘的次数过多。

对此，我们的优化方式有如下几种：

- 1、针对布局加载Xml文件的优化，我们使用了异步Inflate的方式，即AsyncLayoutInflater。它的核心原理是在子线程中对我们的Layout进行加载，而加载完成之后会将View通过Handler发送到主线程来使用。所以不会阻塞我们的主线程，加载的时间全部是在异步线程中进行消耗的。而这仅仅是一个从侧面缓解的思路。
- 2、后面，我们发现了一个从根源解决上述痛点的方式，即使用X2C框架。它的一个核心原理就是在开发过程我们还是使用的XML进行编写布局，但是在编译的时候它会使用APT的方式将XML布局转换为Java的方式进行布局，通过这样的方式去写布局，它有以下优点：1、它省去了使用IO的方式去加载XML布局的耗时过程。2、它是采用Java代码直接new的方式去创建控件对象，所以它也没有反射带来的性能损耗。这样就从根本上解决了布局加载过程中带来的问题。
- 3、然后，我们可以使用ConstraintLayout去减少我们界面布局的嵌套层级，如果原始布局层级越深，它能减少的层级就越多。而使用它也能避免嵌套RelativeLayout布局导致的重绘次数过多。
- 4、最后，我们可以使用AspectJ框架（即AOP）和LayoutInflaterCompat.setFactory2的方式分别去建立线下全局的布局加载速度和控件加载速度的监控体系。
### 3、做完布局优化有哪些成果产出？

- 1、首先，我们建立了一个体系化的监控手段，这里的体系还指的是线上加线下的一个综合方案，针对线下，我们使用AOP或者ARTHook，可以很方便地获取到每一个布局的加载耗时以及每一个控件的加载耗时。针对线上，我们通过Choreographer.getInstance().postFrameCallback的方式收集到了FPS，这样我们可以知道用户在哪些界面出现了丢帧的情况。
- 2、然后，对于布局监控方面，我们设立了FPS、布局加载时间、布局层级等一系列指标。
- 3、最后，在每一个版本上线之前，我们都会对我们的核心路径进行一次Review，确保我们的FPS、布局加载时间、布局层级等达到一个合理的状态。
## 总结
对于Android的布局优化，笔者以一种自顶向下，层层递进的方式和大家一起深入地去探索了Android中如何将布局优化做到极致，其中主要涉及以下八大主题：

- 1、绘制原理：CPU\GPU、Android图形系统的整体架构、绘制线程、刷新机制。
- 2、屏幕适配：OLED 屏幕和 LCD 屏幕的区别、屏幕适配方案。
- 3、优化工具：使用Systrace来进行布局优化、利用Layout Inspector来查看视图层级结构、采用Choreographer来获取FPS以及自动化测量 UI 渲染性能的方式（gfxinfo、SurfaceFlinger等dumpsys命令）。
- 4、布局加载原理：布局加载源码分析、LayoutInflater.Factory分析。
- 5、获取界面布局耗时：使用AOP的方式去获取界面加载的耗时、利用LayoutInflaterCompat.setFactory2去监控每一个控件加载的耗时。
- 6、布局优化常规方案：使用AOP的方式去获取界面加载的耗时、利用LayoutInflaterCompat.setFactory2去监控每一个控件加载的耗时。
- 7、布局优化的进阶方案：使用异步布局框架Litho、使用Flutter实现高性能的UI布局、使用RenderThread实现动画的异步渲染与 利用RenderScript实现高效的图片处理。
- 8、布局优化的常见问题。

可以看到，布局优化看似是Android性能优化中最简单的专项优化项，但是笔者却花费了整整三万字的篇幅才能比较完整地将其核心知识传授给大家。因此，不要小看每一个专项优化点，深入进去，必定满载而归。
# 卡顿优化问题
## 常见卡顿问题解决方案总结
### 1、CPU资源争抢引发的卡顿问题如何解决？
此时，我们的应用不仅应该控制好核心功能的CPU消耗，也需要尽量减少非核心需求的CPU消耗。
### 2、要注意Android Java中提供的哪些低效的API？
比如List.removeall方法，它内部会遍历一次需要过滤的消息列表，在已经存在循环列表的情况下会造成CPU资源的冗余使用，此时应该去优化相关的算法，避免使用List.removeall这个方法。
### 3、如何减少图形处理的CPU消耗？
这个时候我们需要使用神器renderscript来图形处理的相关运算，将CPU转换到GPU。关于renderscript的背景知识可以看看笔者之前写的[深入探索Android布局优化（下）](https://juejin.im/post/5e1e6cf66fb9a0301828ca0a#heading-25)。
### 4、硬件加速长中文字体渲染时造成的卡顿如何解决？
此时只能关闭文本TextView的硬件加速，如下所示：
```
textView.setLayerType(View.LAYER_TYPE_SOFTWARE, null);
```
当开启了硬件加速进行长中文字体的渲染时，首先会调用ViewRootImpl.draw()方法，最后会调用GLES20Canvas.nDrawDisplayList()方法开始通过JNI调整到Native层。在这个方法里，会继续调用OpenGLRenderer.drawDisplayList()方法，它通过调用DisplayList的replay方法，以回放前面录制的DisplayList执行绘制操作。
DisplayList的replay方法会遍历DisplayList中保存的每一个操作。其中渲染字体的操作名是DrawText，当遍历到一个DrawText操作时，会调用OpenGLRender::drawText方法区渲染字体。最终，会在OpenGLRender::drawText方法里去调用Font::render()方法渲染字体，而在这个方法中有一个很关键的操作，即获取字体缓存。我们都知道每一个中文的编码都是不同的，因此中文的缓存效果非常不理想，但是对于英文而言，只需要缓存26个字母就可以了。在Android 4.1.2版本之前对文本的Buffer设置过小，所以情况比较严重，如果你的应用在其它版本的渲染性能尚可，就可以仅仅把Android 4.0.x的硬件加速关闭，代码如下所示：
```
// AndroidManifest中
<Applicaiton
        ...
        android:hardwareAccelerated="@bool/hardware_acceleration">
// value-v14、value-v15中设置相应的Bool
值即可
<bool name="hardware_acceleration">false</bool>
```
此外，硬件渲染还有一些其它的问题在使用时需要注意，具体为如下所示：

- 1、在软件渲染的情况下，如果需要重绘某个父View的所有子View，只需要调用这个Parent View的invalidate()方法即可，但如果开启了硬件加速，这么做是行不通的，需要遍历整个子View并调用invalidate()。
- 2、在软件渲染的情况下，会常常使用Bitmap重用的方式来节省内存，但是如果开启了硬件加速，这将会无效。
- 3、当开启硬件加速的UI在前台运行时，需要耗费额外的内存。当硬件加速的UI切换到后台时，上述额外内存有可能不会释放，这大多存在于Android 4.1.2版本中。
- 4、长或宽大于2048像素的Bitmap无法绘制，显示为一片透明。原因是OpenGL的材质大小上限为2048_2048，因此对于超过2048像素的Bitmap，需要将其切割成2048_2048以内的图片块，最后在显示的时候拼起来。
- 5、当UI中存在过渡绘制时，可能会发生花屏，一般来说绘制少于5层不会出现花屏现象，如果有大块红色区域就要十分小心了。
- 6、需要注意，关于LAYER_TYPE_SOFTWARE，虽然无论在App打开硬件加速或没有打开硬件加速的时候，都会通过软件绘制Bitmap作为离屏缓存，但区别在于打开硬件加速的时候，Bitmap最终还会通过硬件加速方式drawDisplayList去渲染这个Bitmap。
## 卡顿优化的常见问题
### 1、你是怎么做卡顿优化的？
从项目的初期到壮大期，最后再到成熟期，每一个阶段都针对卡顿优化做了不同的处理。各个阶段所做的事情如下所示：

- 1、系统工具定位、解决
- 2、自动化卡顿方案及优化
- 3、线上监控及线下监测工具的建设

我做卡顿优化也是经历了一些阶段，最初我们的项目当中的一些模块出现了卡顿之后，我是通过系统工具进行了定位，我使用了Systrace，然后看了卡顿周期内的CPU状况，同时结合代码，对这个模块进行了重构，将部分代码进行了异步和延迟，在项目初期就是这样解决了问题。但是呢，随着我们项目的扩大，线下卡顿的问题也越来越多，同时，在线上，也有卡顿的反馈，但是线上的反馈卡顿，我们在线下难以复现，于是我们开始寻找自动化的卡顿监测方案，其思路是来自于Android的消息处理机制，主线程执行任何代码都会回到Looper.loop方法当中，而这个方法中有一个mLogging对象，它会在每个message的执行前后都会被调用，我们就是利用这个前后处理的时机来做到的自动化监测方案的。同时，在这个阶段，我们也完善了线上ANR的上报，我们采取的方式就是监控ANR的信息，同时结合了ANR-WatchDog，作为高版本没有文件权限的一个补充方案。在做完这个卡顿检测方案之后呢，我们还做了线上监控及线下检测工具的建设，最终实现了一整套完善，多维度的解决方案。
### 2、你是怎么样自动化的获取卡顿信息？
我们的思路是来自于Android的消息处理机制，主线程执行任何代码它都会走到Looper.loop方法当中，而这个函数当中有一个**mLogging**对象，它会在每个message处理前后都会被调用，而主线程发生了卡顿，那就一定会在dispatchMessage方法中执行了耗时的代码，那我们在这个message执行之前呢，我们可以在子线程当中去postDelayed一个任务，这个Delayed的时间就是我们设定的阈值，如果主线程的messaege在这个阈值之内完成了，那就取消掉这个子线程当中的任务，如果主线程的message在阈值之内没有被完成，那子线程当中的任务就会被执行，它会获取到当前主线程执行的一个堆栈，那我们就可以知道哪里发生了卡顿。
经过实践，我们发现这种方案获取的堆栈信息它不一定是准确的，因为获取到的堆栈信息它很可能是主线程最终执行的一个位置，而真正耗时的地方其实已经执行完成了，于是呢，我们就对这个方案做了一些优化，我们采取了**高频采集**的方案，也就是在一个周期内我们会多次采集主线程的堆栈信息，如果发生了卡顿，那我们就将这些卡顿信息压缩之后上报给APM后台，然后找出重复的堆栈信息，这些重复发生的堆栈大概率就是卡顿发生的一个位置，这样就提高了获取卡顿信息的一个准确性。
### 3、卡顿的一整套解决方案是怎么做的？
首先，针对卡顿，我们采用了**线上、线下工具相结合**的方式，线下工具我们册中医药尽可能早地去暴露问题，而针对于线上工具呢，我们侧重于监控的全面性、自动化以及异常感知的灵敏度。
同时呢，卡顿问题还有很多的难题。比如说**有的代码呢，它不到你卡顿的一个阈值，但是执行过多，或者它错误地执行了很多次，它也会导致用户感官上的一个卡顿**，所以我们在线下通过AOP的方式对常见的耗时代码进行了Hook，然后对一段时间内获取到的数据进行分析，我们就可以知道这些耗时的代码发生的时机和次数以及耗时情况。然后，看它是不是满足我们的一个预期，不满足预期的话，我们就可以直接到线下进行修改。同时，卡顿监控它还有很多容易被忽略的一个**盲区**，比如说生命周期的一个间隔，那对于这种特定的问题呢，我们就采用了编译时注解的方式修改了项目当中所有Handler的父类，对于其中的两个方法进行了监控，我们就可以知道主线程message的执行时间以及它们的调用堆栈。
对于**线上卡顿**，我们除了计算App的卡顿率、ANR率等常规指标之外呢，我们还计算了页面的秒开率、生命周期的执行时间等等。而且，在卡顿发生的时刻，我们也尽可能多地保存下来了当前的一个场景信息，这为我们之后解决或者复现这个卡顿留下了依据。
## 总结
最后，我们再来回顾一下面对卡顿优化，我们已经探索的以下九大主题：

- 1、卡顿优化分析方法与工具：背景介绍、卡顿分析方法之使用shell命令分析CPU耗时、卡顿优化工具。
- 2、自动化卡顿检测方案及优化：卡顿检测方案原理、AndroidPerformanceMonitor实战及其优化。
- 3、ANR分析与实战：ANR执行流程、线上ANR监控方式、ANR-WatchDog原理。
- 4、卡顿单点问题检测方案：IPC单点问题检测方案、卡顿问题检测方案。
- 5、如何实现界面秒开？：界面秒开实现、Lancet、界面秒开监控纬度。
- 6、优雅监控耗时盲区：耗时盲区监控难点以及线上与线下的监控方案。
- 7、卡顿优化技巧总结：卡顿优化实践经验、卡顿优化工具建设。
- 8︎、常见卡顿问题解决方案总结
- 9、卡顿优化的常见问题

相信看到这里，你一定收获满满，但是要记住，方案再好，也只有自己动手去实践，才能真正地掌握它。**只有重视实践，充分运用感性认知潜能，在项目中磨炼自己，才是正确的学习之道。在实践中，在某些关键动作上刻意练习，也会取得事半功倍的效果。**
# 稳定性优化问题
## 稳定性优化问题
### 1、你们做了哪些稳定性方面的优化？

- Crash专项优化
- 性能稳定性优化
- 业务稳定性优化

根据以上三方面的优化我们搭建了移动端的高可用平台。
### 2、性能稳定性是怎么做的？

- 全面的性能优化：启动速度、内存优化、绘制优化
- 线下发现问题、优化为主
- 线上监控为主
- Crash专项优化
### 3、业务稳定性如何保障？

- 数据采集 + 报警
- 需要对项目的主流程与核心路径进行埋点监控，
- 同时还需知道每一步发生了多少异常，这样，我们就知道了所有业务流程的转换率以及相应界面的转换率
- 结合大盘，如果转换率低于某个值，进行报警
- 异常监控 + 单点追查
- 兜底策略
### 4、如果发送了异常情况，怎么快速止损？

- 功能开关
- 统跳中心
- 动态修复：热修复、资源包更新
- 自主修复：安全模式
## 总结
Android稳定性优化是一个需要长期投入，持续运营和维护的一个过程，上文中我们不仅深入探讨了Java Crash、Native Crash和ANR的解决流程及方案，还分析了其内部实现原理和监控流程。到这里，可以看到，要想做好稳定性优化，我们必须对虚拟机运行、Linux信号处理和内存分配有一定程度的了解，只有深入了解这些底层知识，我们才能比别人设计出更好的稳定性优化方案。
