## 一、Java虚拟机结构
1. 数据类型：原始类型(原生类型或者基础类型)和引用类型
2. 原始类型与值：
    1. 整数类型
     1. byte类型(取值范围：-128~127,2^7)：值为8位有符号二进制补码整数，默认值为0
     2. short类型(取值范围：-32768~32767,2^15)：值为16位有符号二进制补码整数，默认值为0
     3. int类型(取值范围：-2147483648~2147483647,2^31)：值为32位有符号二进制补码整数，默认值为0
     4. long类型(取值范围：-2^63 ~ 2^63-1)：值为64位有符号二进制补码整数，默认值为0
     5. char类型(取值范围：0~65535,包括0和65535)：值为16位无符号整数表示，指向基本多文种平面的Unicode码点，以UTF-16编码，默认值为Unicode的null码点('\u0000')。
     注：基本多文种平面 BMP(Basic Multilingual Plane)，或称第零平面(Plane 0)，是Unicode中的一个编码区段。编码从U+0000至U+FFFF
    2. 浮点类型
        1. float类型：单精度浮点数集合或者(Java虚拟机若支持)单精度扩展指数集合中的元素，默认值为正数0
        2. double类型：双精度浮点数集合或者(Java虚拟机若支持)双精度扩展指数集合中的元素，默认值为正数0
    3. boolean类型：布尔值true或false，默认值false。虽然Java虚拟机定义了这种类型，但是对它只提供了有限的支持，在虚拟机中没有boolean值专有的字节码指令。boolean值在编译过后都使用Java虚拟机中的int类型代替，true为1、false为0.
    4. returnAddress类型：指向某个操作码(opcode)的指针，只存在于字节码层面，与编程语言无关。
3. 引用类型与值(默认值：null)
    1. 类类型：动态创建的类实例
    2. 数组类型：数组实例
        1. 组件类型：数组类型最外面那一维元素的类型，比如：int[][][]数组，其组件类型为int[][]
        2. 元素类型：从任意一个数组开始，若发现其组件类型也是一个数组类型，那就继续取这个小数组的组件类型，不断执行此操作，最终一定会出现组件类型不是数组的情况，此类型即为元素类型。
    3. 接口类型：实现了某接口的类实例或者数组实例
4. 运行时数据区
    1. pc寄存器：每个线程启动的时候，都会创建一个PC（Program Counter，程序计数器）寄存器。PC寄存器里保存有当前正在执行的JVM指令的地址。 每一个线程都有它自己的PC寄存器，也是该线程启动时创建的。保存下一条将要执行的指令地址的寄存器是 ：PC寄存器。PC寄存器的内容总是指向下一条将被执行指令的地址，这里的地址可以是一个本地指针，也可以是在方法区中相对应于该方法起始指令的偏移量。此区域内存空间很小，生命周期跟线程相同，可以为null，并且不会发生任何内存异常。
    2. Java虚拟机栈：虚拟机栈跟程序计数器一样，也是线程私有的，其生命周期跟所属线程相同。虚拟机栈的内容描述的是java方法执行时的内存模型。java方法的每次调用和执行完成返回都会对应一个叫做栈帧的数据结构在虚拟机栈中的入栈和出站操作。栈帧存储的是java方法执行时的局部变量表，操作数、动态链接和方法出口等信息。
        1.
    3. Java堆
    4. 方法区
    5. 运行时常量池
    6. 本地方法栈