1. 冯·诺依曼结构计算机五大部件：控制器、运算器、存储器、输入设备、输出设备。
2. 存储结构计算机(冯·诺依曼计算机说的其实就是存储结构计算机，程序存储于内存中)
    1. 程序由指令构成
    2. 程序功能由指令描述
    3. 指令序列在存储器中顺序存放
3. 顺序执行指令
    1. 用PC指示当前被执行的指令
    2. 从存储器中取出指令执行
    3. PC指向下一条指令
4. 指令和指令系统
    1. 计算机系统由硬件和软件两大部分组成。硬件由中央处理器、存储器以及外围设备等组成。软件是为了使用计算机而编写的各种系统的和用户的程序。程序由一序列的计算机指令组成。
    2. 指令是计算机运行的最小功能单元，是指挥计算机硬件运行的命令，是由多个二进制位组成的位串，是计算机硬件可以直接识别和执行的信息体。指令中应指明指令所完成的操作，并明确操作对象。
    3. 一台计算机提供的全部指令构成该计算机的指令系统。指令用于程序设计人员告知计算机执行一个最基本运算、处理功能，多条指令可以组成一个程序，完成一项预期的任务。
5. 计算机系统的组成层次
    1. 高级语言层(软件)
    2. 汇编语言层(软件)
    3. 操作系统层(软件)
    4. 指令系统层(软硬件接口部分)
    5. 微体系结构层(硬件)
    6. 数字逻辑层(硬件)
6. 指令功能分类
    1. 数据运算指令：算术运算、逻辑运算
    2. 数据传输指令：寄存器之间、主存/寄存器之间
    3. 输入/输出指令：与输入/输出端口的数据传输
    4. 控制指令：转移指令、子程序调用/返回
    5. 其它指令：停机、开/关中断、空操作、特权、条件码设置
7. 指令格式：操作码(知名本条指令的操作功能) + 操作数地址(地址码，说明操作数存放的地址，有时是操作数本身)
8. 操作数指出指令执行的操作所需要数据的来源。
    1. 汇编语言中操作数是指令的一个字段。例如：Mov AX 5678H 操作数（AX 5678H）。
    2. 在操作数这个字段中可以放操作数本身，也可以放操作地址，还可以放操作地址的计算方法。
    3. 操作数在C语言中包括常量、标识符、字符串、函数调用、下标表达式、成员选择符和复杂表达式.
    4. 在应用指令中，内容不随指令执行而变化的操作数为源操作数，内容随执行指令而改变的操作数为目标操作数。大多数情况下，操作数字段可有一个或者多个操作数。只有一个操作数的指令称为单操作数指令，有两个操作数的指令称为双操作数指令。双操作数又称为源操作数（source）和目的操作数（destination）
9. 操作数的形式：
    1. 立即操作数：指令要操作的数据以常量的形式出现在指令中，称为立即数，它只能作为源操作数。
    2. 寄存器操作数：指令要操作的数据存放在CPU中的寄存器里，指令中给出寄存器名即可。
    3. 内存操作数：指令要操作的数据存放在内存某些单元中，指令中给出内存单元物理地址（实际上指令只给出了偏移地址，段地址采用隐含方式给出，也可以使用跨段方式指出当前段地址）
10. 指令字：完整的一条指令的二进制表示
11. 指令字长：指令字中二进制代码的位数(机器指令中二进制代码的总位数)
    1. 机器字长：计算机能直接处理的二进制数据的位数
    2. 指令字长：(字节倍数) = 0.5、1、2...个机器字长
12. 寻址方式(编址方式)：确定本条指令的操作数地址及下一条要执行的指令地址的方法。
    1. 隐含寻址：在指令中不明显的给出而是隐含着操作数的地址。例如，单地址的指令格式，没有在地址字段中指明第二操作数地址，而是规定累加寄存器AC作为第二操作数地址，AC对单地址指令格式来说是隐含地址。
    2. 立即寻址：指令的地址字段指出的不是操作数的地址，而是操作数本身。这种方式的特点是指令执行时间很短，不需要访问内存取数。
    3. 直接寻址：直接寻址特点是：在指令格式的地址字段中直接指出操作数在内存的地址D。采用直接寻址方式时，指令字中的形式地址D就是操作数的有效地址E，既E＝D。因此通常把形式地址D又称为直接地址。此时，由寻址模式给予指示。如果用S表示操作数，那么直接寻址的逻辑表达式为：S＝（E）＝（D）
    4. 间接寻址：间接寻址的情况下，指令地址字段中的形式地址D不是操作数的真正地址，而是操作数地址的指示器，D单元的内容才是操作数的有效地址。如果把直接寻址和间接寻址结合起来。
    5. 寄存器寻址方式和寄存器间接寻址方式：当操作数不放在内存中，而是放在CPU的通用寄存器中时，可采用寄存器寻址方式。此时指令中给出的操作数地址不是内存的地址单元号，而是通用寄存器的编号。寄存器间接寻址方式与寄存器寻址方式的区别在于：指令格式中的寄存器内容不是操作数，而是操作数的地址，该地址指明的操作数在内存中。
    6. 相对寻址方式：相对寻址是把程序计数器PC的内容加上指令格式中的形式地址D而形成操作数的有效地址。程序计数器的内容就是当前指令的地址。“相对”寻址，就是相对于当前的指令地址而言。 采用相对寻址方式的好处是程序员无须用指令的绝对地址编程，所编程序可以放在内存任何地方。此时形式地址D通常称为偏移量，其值可正可负，相对于当前指令地址进行浮动。
13. MIPS指令系统
    1. Microprocessor without interlocked piped stages architecture，无内部互锁流水级的微处理器，RISC芯片
    2. MIPS第二个含义：单字长定点指令平均执行速度 Million Instructions Per Second的缩写，每秒处理的百万级的机器语言指令数。这是衡量CPU速度的一个指标。
14. 寻址空间：一般指的是CPU对于内存寻址的能力。通俗地说，就是能最多用到多少内存的一个问题。数据在存储器(RAM)中存放是有规律的 ，CPU在运算的时候需要把数据提取出来就需要知道数据存放在哪里 ，这时候就需要挨家挨户的找，这就叫做寻址，但如果地址太多超出了CPU的能力范围，CPU就无法找到数据了。 CPU最大能查找多大范围的地址叫做寻址能力 ，CPU的寻址能力以字节为单位 ，如32位寻址的CPU可以寻址2的32次方大小的地址也就是4G，这也是为什么32位的CPU最大能搭配4G内存的原因 ，再多的话CPU就找不到了。


